# SerpentineHeavenlyFossil

Программа на основе [Bitly Api](https://dev.bitly.com/ "Bitly Api") для сокращения ссылок
 и подсчета переходов по сокращенной ссылке.

## Environment

### Requirements

Требует Python 3.0+ интерпретатор и установку библиотек:
1) requests
2) python-dotenv

А также токен Bitly API

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### Environment variables

- BITLY_TOKEN
 
#### How to get

Зарегистрируйтесь на [bitly api](https://dev.bitly.com/ "bitly api") и получите уникальный api-ключ.


## Run

Запускается на Linux(Python 3) или Windows:

```bash

 python main.py URL

```

Для запуска программы требуется прописать команду выше, заменив "URL" на нужный вам url-адрес.
Введя стандартную ссылку, вы получите ее сокращенную версию:
```bash

 python main.py https://dvmn.org
 Битлинк  bit.ly/3AZtcNA

```
Введя битлинк (ранее сокращенную ссылку), вы получите количество переходов по нему:
```bash

 python main.py  http://bit.ly/3AZtcNA
 Количество кликов  1

```

**Допускается введение от 1 и более ссылок одновременно.**

## Notes

Подробнее о работе программы:

**def shorten_link(url, header)**
Принимает на вход адрес страницы, который нужно сократить,
 и словарь заголовков (нужен для авторизации в Bitly).
Осуществляет запрос к API и возвращает битлинк - краткую ссылку.

**def count_clicks(link, header)**
Принимает на вход битлинк и словарь заголовков. 
 Осуществляет запрос к API и возвращает количество переходов по битлинку.
 
**def is_bitlink(link, header)**
Принимает на вход адрес страницы и словарь заголовков. 
Проверяет, обращаясь к API, является ли переданная ссылка битлинком.
Возвращает True или False значение в зависимости от того, 
является ли переданная ссылка битлинком.
Данная функция нужна для того, чтобы распознать битлинк
 и вызвать функцию подсчета кликов
  (или функцию сокращения ссылки, если передан обычный url).


